# Japanese AESthetic
**Разработчик Никитин Александр**

**Контакты:@redundunt**

**Суть таска:**

Дана картинка с иероглифами, надо перевести их и провести деления с остатками, после чего расшифровать AES.

**Врайтап**

Берём иероглифы с картинки, считываем умной камерой или ещё чем, вбиваем в переводчик/словарь получаем, 0,1,2,5,6 - живыотные, остальные нет (熊 - медведь kumo/xiong, 狐 - лиса kitsune/hu, 猫 - кот neko/mao, 足 - нога ashi/zu, 木 - древо ki/mu, 袋鼠 - кенгуру fukuronezumi/daishu, 浣 熊 - енот arai/huanxiong, 車 - машина kuruma/che, 幹( 干) - корень(основа) kan/gan, 原 子 - атом genshi/yuanzi)
соединяем их в слитно в большие слова, животные на одном, втором и неживые - аналогично, получаем kumokitsunenekofukuronezumiarai - живые яп, xionghumaodaishuhuanxiong - живые кт, ashikikurumakangenshi - вещи яп, zumucheganyuanzi - вещи кт. По словам РАЗДЕЛЯЮЩЕЕ и ОСТАТКИ, понимаем, что речь о делении с остатком соответсвенно делим большее из полченных на меньшее, но по сюжету сначала живые между друг другом, потом неживые и результаты между собой. Получили: 0x908d5d9733b38c427723db996787655, из намёка на AES в названии делаем выбор шифрования и с помощью nonce в файле. Соответсвенно дописываем ключ до 0908d5d9733b38c427723db996787655 (16 байт необходимо для базового AES) дальше по тому что есть и клюс и тип шифрования используем все входные данные и получаем ответ.

У таска есть файл с реализацией алгоритма, files/japanese_vibe.py

**Описание**

Как многие знают (не проверяйте, поверьте на слово), в стране восходящего солнца культура частчно была перенята из Китая ещё в древние времена, поэтому некоторые сущности в нашей реальности начали великое РАЗДЕЛЯЮЩЕЕ шестнадцатиричное сражение за право быть лучше среди разночтений, вам даны общие обозначения сражающихся сущностей, но в силу их разной природы они сражаются двумя группами в аналогичных сражениях. Живые - с живыми, неодушевлённые - тоже между собой.
После окончания боя были получены некие результаты, ОСТАТКИ сил каждого сражения для выявления итога решили сразиться между собой и выяснить кто же в итоге вышел победителем.
Этот итоговый ОСТАТОК будет являться ключом для расшифровки сообщения.

С того времени минуло много лет и теперь остались только частичные артефакты, они прикреплены.

**Флаг**

```  SSLCTF{I_H4te_F0re1gn_DicTi0nar1es}  ```
